# 面试准备

## 1. 投递简历

- 员工内推（推荐）
- 猎头推荐
- hr 收集（主动搜索，接收邮件）

<br>

## 2. 面试流程

- 一面（重点基础知识考察）
- 二面（交叉面试 可能好几轮 始于基础 终于项目经验）
- 三面（领导面 角色定位 规划）
- 四面（Hr 面 低调做人 如实回答）

> 校招看中基础知识和能力，主要在一面  
> 社招看中经验，主要在二面（基础知识要过关）  
> 社招，工作时间越长，越偏重经验

<br>

## 3. JD 分析

- JD 是用人单位发布的招聘信息
- 职位描述
- 岗位要求

不要过于在意 JD 要求  
JD 的薪资范围（10-20k）一般都是最小数 标准

<br>

## 4. 如何写简历

### ！划重点

- 简历就像高考作文——阅卷时间非常短
- 内容简洁
- 直击重点，表现出自己的优势

### 简历包含的内容

- 个人信息

  - 必备：姓名 性别 电话 邮箱 籍贯
  - 年龄可不写（能从教育经历评估出来）
  - 头像无所谓

- 教育经历

  - 写上最高学历即可
  - 学校，专业，入学和毕业时间
  - 不要写上高中，显的很不专业

- 专业技能

  - 表现出自己的核心竞争力
  - 内容不要太多，3、5 条即可
  - 太基础的不要写，例如会用 vscode

- 工作经历

  - 如实写
  - 写明公司，职位，入职离职时间即可，多写无益
  - 如果有空窗期，如实写明即可

- 项目经历

  - 写 2-4 个具有说服力的项目（视工作时间）
  - 项目描述，技术栈，个人角色
  - 技巧：可以把别人的项目写上，只要你能 hold 住

- 博客和开源
  - 有博客或者开源作品，会让你更有竞争力
  - 切记：需要真的有内容，不可临时抱佛脚
  - 可以从现在开始，慢慢积累

### ！注意事项

- 界面不要太花哨，简洁明了即可
- 注意用词，“精通” “熟练”等慎用
- 不可造假，会被拉入黑名单（项目经历那里，不是造假！！）

<br>

## 5. 面试前准备

- 看 JD，是否需要临时准备一下
- 打印纸质简历，带着纸和笔
- 最好带着自己的电脑，现场可能手写代码
- 要有时间观念，如果迟到或者推迟，要提前说
- 衣着适当，不用正装，也不要太随意
- 为何离职？——不要吐槽前东家，说自己的原因
- 能加班吗？——能！除非你特别自信，能找到其他机会
- 不要挑战面试官，即便他错了遇到不会的问题，要表现出自己积极的一面（抱歉，这道题我确实不会，是我还没学习到的知识盲区，您能否跟我分享一下您的见解，我回去再研究研究。）

## 6. 自我介绍

您好，首先我做个简单的自我介绍。我叫张慧琳，我是毕业于福建师范大学的学生，是来应聘贵公司的 web 前端开发岗位。我是去年七月份开始从事前端工作的，现在是在新大陆支付技术有限公司任职，目前被分配到兴业银行的个人网银项目组负责网银系统的开发。工作内容主要是根据 UI 设计图制作前端页面，同时处理不同浏览器的兼容性问题，兼容至 IE7。由于这个网银系统需要考虑到低版本浏览器的适配，所以运用到的技术栈主要是 html、css2、jquery2、sass 以及 gulp 构建项目。上一家呢是一个规模比较小的创业公司，工作内容主要是使用 Vue 框架和一些前端的流行 UI 框架，比如 vant、element-ui、iview 来制作小程序和 PC 端系统开发。

其次，我自己平时也有做一些项目，比如近期开发的高仿小米商城，实现了从商品的列表展示、详情、加入购物车、添加地址、购买这一系列完整的过程，并且也已经成功部署到我的服务器上，可以通过域名正常访问。还有一个就是软硬件结合的智能家居控制终端，实现小程序和树莓派的双向通信，主要功能有人脸识别认证、语音控制交互、温湿度检测、人体红外感应、烟雾气体检测等功能，也已经在微信小程序成功上线了。

最后，非常感谢您能给我这次面试的机会，希望接下来的面试过程沟通愉快，能够有机会成为工作伙伴，谢谢！
