<!--
 * @Author: Yu
 * @Date: 2020-08-06 11:51:09
 * @LastEditTime: 2020-08-06 16:53:39
 * @FilePath: \KeepLearning\Javascript\数组.md
 * @Description: ''
-->

## 数组常用方法

- 这部分的内容其实查阅[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)更加易于理解
- [实现数组方法（上）](https://github.com/logan70/Blog/issues/41)
- [实现数组方法（下）](https://github.com/logan70/Blog/issues/42)

1.  concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])

    concat 方法创建一个新的数组(浅拷贝)，它由被调用的对象中的元素组成，每个参数的顺序依次是该参数的元素（如果参数是数组）或参数本身（如果参数不是数组）。它不会递归到嵌套数组参数中。

2.  copyWithin(target[, start[, end]])

    方法浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度。

3.  entries()

    返回一个新的 Array Iterator 对象，该对象包含数组中每个索引的键/值对。

4.  every(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])

    方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。
    如果回调函数的每一次返回都为 truthy 值，返回 true ，否则返回 false。

    > 注意：若收到一个空数组，此方法在一切情况下都会返回 true。

5.  fill(value[, start[, end]])

    用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。不包括终止索引。

6.  filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])

    方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。

7.  find(callback[, thisArg])

    方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 undefined。

    > 另请参见 findIndex() 方法，它返回数组中找到的元素的索引，而不是其值。

    > 如果你需要找到一个元素的位置或者一个元素是否存在于数组中，使用 Array.prototype.indexOf() 或 Array.prototype.includes()。

8.  findIndex(callback[, thisArg])

    方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。否则返回-1。

9.  flat([depth])

    方法会按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。

    > depth 可选，指定要提取嵌套数组的结构深度，默认值为 1。

10. flatMap(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
    // return element for new_array
    }[, thisArg])

    方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 map 连着深度值为 1 的 flat 几乎相同，但 flatMap 通常在合并成一种方法的效率稍微高一些。

11. forEach(callback(currentValue [, index [, array]])[, thisArg])

    方法对数组的每个元素执行一次给定的函数。

    > forEach() 被调用时，不会改变原数组，也就是调用它的数组（尽管 callback 函数在被调用时可能会改变原数组）。
    > 注意： 除了抛出异常以外，没有办法中止或跳出 forEach() 循环。如果你需要中止或跳出循环，forEach() 方法不是应当使用的工具。

12. includes(valueToFind[, fromIndex])

    方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回 false。

13. indexOf(searchElement[, fromIndex])

    方法返回在数组中可以找到一个给定元素的第一个索引，如果不存在，则返回-1。

14. join([separator])

    > separator 可选,指定一个字符串来分隔数组的每个元素。如果需要，将分隔符转换为字符串。如果缺省该值，数组元素用逗号（,）分隔。如果 separator 是空字符串("")，则所有元素之间都没有任何字符。
    > 如果一个元素为 undefined 或 null，它会被转换为空字符串。

    方法将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。如果数组只有一个项目，那么将返回该项目而不使用分隔符。

15. keys()

    方法返回一个包含数组中每个索引键的 Array Iterator 对象。

16. lastIndexOf(searchElement[, fromIndex])

    lastIndexOf() 方法返回指定元素（也即有效的 JavaScript 值或变量）在数组中的最后一个的索引，如果不存在则返回 -1。从数组的后面向前查找，从 fromIndex 处开始。

17. map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
    // Return element for new_array
    }[, thisArg])

    方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素是调用一次提供的函数后的返回值。

18. pop()

    方法从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。

19. push(element1, ..., elementN)

    方法将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新长度。

20. reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])

    方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的 reducer 函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

21. reduceRight(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])

    方法接受一个函数作为累加器（accumulator）和数组的每个值（从右到左）将其减少为单个值。

22. reverse()

    方法将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组。数组的第一个元素会变成最后一个，数组的最后一个元素变成第一个。该方法会改变原数组。

23. shift()

    方法从数组中删除第一个元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。

24. slice([begin[, end]])

    方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 begin 和 end 决定的原数组的浅拷贝（包括 begin，不包括 end）。原始数组不会被改变。

25. some(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])

    方法测试数组中是不是至少有 1 个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个 Boolean 类型的值。

    > 注意：如果用一个空数组进行测试，在任何情况下它返回的都是 false。

26. sort([compareFunction])

    sort() 方法用原地算法对数组的元素进行排序，并返回数组。默认排序顺序是在将元素转换为字符串，然后比较它们的 UTF-16 代码单元值序列时构建的.
    如果 compareFunction(a, b) 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；
    如果 compareFunction(a, b) 等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。
    如果 compareFunction(a, b) 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。

27. splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])

    方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。

28. toLocaleString()

    返回一个字符串表示数组中的元素。数组中的元素将使用各自的 toLocaleString 方法转成字符串，这些字符串将使用一个特定语言环境的字符串（例如一个逗号 ","）隔开。

29. toString()

    返回一个字符串，表示指定的数组及其元素。

30. unshift(element1, ..., elementN)

    方法将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回该数组的新长度(该方法修改原有数组)。

31. values()

    方法返回一个新的 Array Iterator 对象，该对象包含数组每个索引的值
