<!--
 * @Author: Yu
 * @Date: 2020-08-07 11:44:12
 * @LastEditTime: 2020-08-07 14:47:04
 * @FilePath: \KeepLearning\Javascript\ES6\字符串的新增方法.md
 * @Description: ''
-->

1. String.fromCodePoint()

   ES6 提供了 String.fromCodePoint()方法，可以识别大于 0xFFFF 的字符，弥补了 String.fromCharCode()方法的不足。

2. String.raw()

   ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个 raw()方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。

3. 实例方法：codePointAt()

   ES6 提供了 codePointAt()方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

4. 实例方法：normalize()

   ES6 提供字符串实例的 normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

5. 实例方法：includes(), startsWith(), endsWith()

   - includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
   - startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
   - endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

   ```javascript
   let s = "Hello world!";
   s.startsWith("Hello"); // true
   s.endsWith("!"); // true
   s.includes("o"); // true
   ```

   这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
   上面代码表示，使用第二个参数 n 时，endsWith 的行为与其他两个方法有所不同。它针对前 n 个字符，而其他两个方法针对从第 n 个位置直到字符串结束。

   ```javascript
   let s = "Hello world!";

   s.startsWith("world", 6); // true
   s.endsWith("Hello", 5); // true
   s.includes("Hello", 6); // false
   ```

6. 实例方法：repeat()

   repeat 方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次。

   ```javascript
   "x".repeat(3); // "xxx"
   "hello".repeat(2); // "hellohello"
   "na".repeat(0); // ""
   ```

7. 实例方法：padStart()，padEnd()

   - ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
   - padStart()和 padEnd()一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。
   - 如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。
   - 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。
   - 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

   ```javascript
   "x".padStart(5, "ab"); // 'ababx'
   "x".padStart(4, "ab"); // 'abax'

   "x".padEnd(5, "ab"); // 'xabab'
   "x".padEnd(4, "ab"); // 'xaba'
   ```

8. 实例方法：trimStart()，trimEnd()

   ES2019 对字符串实例新增了 trimStart()和 trimEnd()这两个方法。它们的行为与 trim()一致，trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

9. 实例方法：matchAll()
   matchAll()方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配，详见《正则的扩展》的一章。
