<!--
 * @Author: Yu
 * @Date: 2020-08-10 10:19:21
 * @LastEditTime: 2020-08-10 20:54:21
 * @FilePath: /KeepLearning/Javascript/ES6/对象的方法.md
 * @Description: ''
-->


# 对象的方法

本篇列出了 Object 的常用方法，包括 ES6。

## 1. Object.assign(target, ...sources)

- target：目标对象
- sources：源对象。
- 返回值：目标函数

Object.assign() 方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象，浅拷贝。它将返回目标对象。

```javascript
const target = { a: 1, b: 2 };
const source = { b: 4, c: 5 };

const returnedTarget = Object.assign(target, source);

console.log(target);
// expected output: Object { a: 1, b: 4, c: 5 }

console.log(returnedTarget);
// expected output: Object { a: 1, b: 4, c: 5 }
```

## 2. Object.create(proto[, propertiesObject])

Object.create()方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的**proto**。

- proto：新创建对象的原型对象。
- propertiesObject：可选。如果没有指定为 undefined，则是要添加到新创建对象的不可枚举（默认）属性（即其自身定义的属性，而不是其原型链上的枚举属性）对象的属性描述符以及相应的属性名称。这些属性对应 Object.defineProperties()的第二个参数。
- 返回值：一个新对象，带着指定的原型对象和属性。

```javascript
const person = {
  isHuman: false,
  printIntroduction: function () {
    console.log(`My name is ${this.name}. Am I human? ${this.isHuman}`);
  },
};

const me = Object.create(person);

me.name = "Matthew"; // "name" is a property set on "me", but not on "person"
me.isHuman = true; // inherited properties can be overwritten

me.printIntroduction();
// expected output: "My name is Matthew. Am I human? true"
```

## 3. Object.defineProperties(obj, props)

- 参数

  - obj
    在其上定义或修改属性的对象。
  - props

    要定义其可枚举属性或修改的属性描述符的对象。对象中存在的属性描述符主要有两种：数据描述符和访问器描述符描述符具有以下键：

    - configurable

      true：当且仅当该属性描述符的类型可以被改变并且该属性可以从对应对象中删除。默认为 false

    - enumerable

      true：当且仅当在枚举相应对象上的属性时该属性显现。默认为 false

    - value

      与属性关联的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数字，对象，函数等）。默认为 undefined.

    - writable

      true 当且仅当与该属性相关联的值可以用 assignment operator 改变时。默认为 false

    - get

      作为该属性的 getter 函数，如果没有 getter 则为 undefined。函数返回值将被用作属性的值。默认为 undefined

    - set

      作为属性的 setter 函数，如果没有 setter 则为 undefined。函数将仅接受参数赋值给该属性的新值。默认为 undefined

- 返回值
  传递给函数的对象。

```javascript
var obj = {};
Object.defineProperties(obj, {
  property1: {
    value: true,
    writable: true,
  },
  property2: {
    value: "Hello",
    writable: false,
  },
  // etc. etc.
});
```

## 4. Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)

- 参数

  - obj

    要定义属性的对象。

  - prop

    要定义或修改的属性的名称或 Symbol 。

  - descriptor

    要定义或修改的属性描述符。

- 返回值

  被传递给函数的对象。

```javascript
const object1 = {};

Object.defineProperty(object1, "property1", {
  value: 42,
  writable: false,
});

object1.property1 = 77;
// throws an error in strict mode

console.log(object1.property1);
// expected output: 42
```

## 5. Object.entries(obj) Object.keys(obj) Object.values(obj)

- ES5 引入了 Object.keys 方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。
- ES2017 引入了跟 Object.keys 配套的 Object.values 和 Object.entries，作为遍历一个对象的补充手段，供 for...of 循环使用。
- 这些方法都返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历键名/值/键值对。

```javascript
let { keys, values, entries } = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

## 6. Object.freeze(obj)

- Object.freeze()方法可以冻结一个对象。一个被冻结的对象再也不能被修改；冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性，不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性，以及不能修改已有属性的值。此外，冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改。

- freeze() 返回传递的对象，而不是创建一个被冻结的副本。

```javascript
const obj = {
  prop: 42,
};

Object.freeze(obj);

obj.prop = 33;
// Throws an error in strict mode

console.log(obj.prop);
// expected output: 42
```

## 7. Object.fromEntries(iterable)

- Object.fromEntries() 方法把键值对列表转换为一个对象。
- Object.fromEntries() 方法接收一个键值对的列表参数，并返回一个带有这些键值对的新对象。这个迭代参数应该是一个能够实现@@iterator 方法的的对象，返回一个迭代器对象。它生成一个具有两个元素的类数组的对象，第一个元素是将用作属性键的值，第二个元素是与该属性键关联的值。
- Object.fromEntries() 执行与 Object.entries 互逆的操作。

- 参数

  - iterable
    类似 Array 、 Map 或者其它实现了可迭代协议的可迭代对象。

- 返回值

  一个由该迭代对象条目提供对应属性的新对象。

- 通过 Object.fromEntries， 可以将 Map 转换为 Object:

  ```javascript
  const map = new Map([
    ["foo", "bar"],
    ["baz", 42],
  ]);
  const obj = Object.fromEntries(map);
  console.log(obj); // { foo: "bar", baz: 42 }
  ```

- 通过 Object.fromEntries， 可以将 Array 转换为 Object
  ```javascript
  const arr = [
    ["0", "a"],
    ["1", "b"],
    ["2", "c"],
  ];
  const obj = Object.fromEntries(arr);
  console.log(obj); // { 0: "a", 1: "b", 2: "c" }
  ```

## 8. Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)

- 参数

  - obj

    需要查找的目标对象

  - prop

    目标对象内属性名称

- 返回值

  如果指定的属性存在于对象上，则返回其属性描述符对象（property descriptor），否则返回 undefined。

```javascript
const object1 = {
  property1: 42,
};

const descriptor1 = Object.getOwnPropertyDescriptor(object1, "property1");

console.log(descriptor1.configurable);
// expected output: true

console.log(descriptor1.value);
// expected output: 42
```

## 9. Object.getOwnPropertyDescriptors(obj, prop)

- Object.getOwnPropertyDescriptors() 方法用来获取一个对象的所有自身属性的描述符。

## 10. Object.getOwnPropertyNames(obj)

- Object.getOwnPropertyNames() 返回一个数组，该数组对元素是 obj 自身拥有的枚举或不可枚举属性名称字符串。 数组中枚举属性的顺序与通过 for...in 循环（或 Object.keys）迭代该对象属性时一致。数组中不可枚举属性的顺序未定义。

## 11. Object.getOwnPropertySymbols(obj)

- 方法返回一个给定对象自身的所有 Symbol 属性的数组。

- 与 Object.getOwnPropertyNames()类似，您可以将给定对象的所有符号属性作为 Symbol 数组获取。 请注意，Object.getOwnPropertyNames()本身不包含对象的 Symbol 属性，只包含字符串属性。

- 因为所有的对象在初始化的时候不会包含任何的 Symbol，除非你在对象上赋值了 Symbol 否则 Object.getOwnPropertySymbols()只会返回一个空的数组。

## 12. Object.getPrototypeOf(object)

- Object.getPrototypeOf() 方法返回指定对象的原型（内部[[Prototype]]属性的值）。

  ```javascript
  var proto = {};
  var obj = Object.create(proto);
  Object.getPrototypeOf(obj) === proto; // true

  var reg = /a/;
  Object.getPrototypeOf(reg) === RegExp.prototype; // true
  ```

## 13. Object.is(value1, value2)

- Object.is() 方法判断两个值是否为同一个值。如果满足以下条件则两个值相等:

  - 都是 undefined
  - 都是 null
  - 都是 true 或 false
  - 都是相同长度的字符串且相同字符按相同顺序排列
  - 都是相同对象（意味着每个对象有同一个引用）
  - 都是数字且 - 都是 +0 - 都是 -0 - 都是 NaN - 或都是非零而且非 NaN 且为同一个值
    与== 运算不同。 == 运算符在判断相等前对两边的变量(如果它们不是同一类型) 进行强制转换 (这种行为的结果会将 "" == false 判断为 true), 而 Object.is 不会强制转换两边的值。

- 与=== 运算也不相同。 === 运算符 (也包括 == 运算符) 将数字 -0 和 +0 视为相等 ，而将 Number.NaN 与 NaN 视为不相等.

## 14. Object.isExtensible(obj)

- Object.isExtensible() 方法判断一个对象是否是可扩展的（是否可以在它上面添加新的属性）。

## 15. Object.isFrozen(obj)

- Object.isFrozen()方法判断一个对象是否被冻结。

## 16. Object.isSealed(obj)

- Object.isSealed() 方法判断一个对象是否被密封。

## 17. Object.preventExtensions(obj)

- Object.preventExtensions()方法让一个对象变的不可扩展，也就是永远不能再添加新的属性。

```javascript
const object1 = {};

Object.preventExtensions(object1);

try {
  Object.defineProperty(object1, "property1", {
    value: 42,
  });
} catch (e) {
  console.log(e);
  // expected output: TypeError: Cannot define property property1, object is not extensible
}
```

## 18. Object.prototype.hasOwnProperty()

- hasOwnProperty() 方法会返回一个布尔值，指示对象自身属性中是否具有指定的属性（也就是，是否有指定的键）。

## 19. Object.prototype.isPrototypeOf()

- isPrototypeOf() 方法用于测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上。

- isPrototypeOf() 与 instanceof 运算符不同。在表达式 "object instanceof AFunction"中，object 的原型链是针对 AFunction.prototype 进行检查的，而不是针对 AFunction 本身。

## 20. Object.prototype.propertyIsEnumerable()

- propertyIsEnumerable() 方法返回一个布尔值，表示指定的属性是否可枚举。

```javascript
const object1 = {};
const array1 = [];
object1.property1 = 42;
array1[0] = 42;

console.log(object1.propertyIsEnumerable("property1"));
// expected output: true

console.log(array1.propertyIsEnumerable(0));
// expected output: true

console.log(array1.propertyIsEnumerable("length"));
// expected output: false
```

## 20. Object.prototype.toLocaleString()

- toLocaleString() 方法返回一个该对象的字符串表示。此方法被用于派生对象为了特定语言环境的目的（locale-specific purposes）而重载使用。

## 21. Object.prototype.toString()

- toString() 方法返回一个表示该对象的字符串。

- 每个对象都有一个 toString() 方法，当该对象被表示为一个文本值时，或者一个对象以预期的字符串方式引用时自动调用。默认情况下，toString() 方法被每个 Object 对象继承。如果此方法在自定义对象中未被覆盖，toString() 返回 "[object type]"，其中 type 是对象的类型。以下代码说明了这一点：

```javascript
var o = new Object();
o.toString(); // returns [object Object]
```

```javascript
function Dog(name) {
  this.name = name;
}

const dog1 = new Dog("Gabby");

Dog.prototype.toString = function dogToString() {
  return `${this.name}`;
};

console.log(dog1.toString());
// expected output: "Gabby"
```

## 22. Object.prototype.valueOf()

- valueOf() 方法返回指定对象的原始值。
- JavaScript 调用 valueOf 方法将对象转换为原始值。你很少需要自己调用 valueOf 方法；当遇到要预期的原始值的对象时，JavaScript 会自动调用它。

## 23. Object.seal()

- Object.seal()方法封闭一个对象，阻止添加新属性并将所有现有属性标记为不可配置。当前属性的值只要原来是可写的就可以改变。

```javascript
const object1 = {
  property1: 42,
};

Object.seal(object1);
object1.property1 = 33;
console.log(object1.property1);
// expected output: 33

delete object1.property1; // cannot delete when sealed
console.log(object1.property1);
// expected output: 33
```

## 24. Object.setPrototypeOf()

- Object.setPrototypeOf() 方法设置一个指定的对象的原型 ( 即, 内部[[Prototype]]属性）到另一个对象或 null。
- **警告: 由于现代 JavaScript 引擎优化属性访问所带来的特性的关系，更改对象的 [[Prototype]]在各个浏览器和 JavaScript 引擎上都是一个很慢的操作。其在更改继承的性能上的影响是微妙而又广泛的，这不仅仅限于 obj.**proto** = ... 语句上的时间花费，而且可能会延伸到任何代码，那些可以访问任何[[Prototype]]已被更改的对象的代码。如果你关心性能，你应该避免设置一个对象的 [[Prototype]]。相反，你应该使用 Object.create()来创建带有你想要的[[Prototype]]的新对象。**
