<!--
 * @Author: Yu
 * @Date: 2020-08-09 19:54:53
 * @LastEditTime: 2020-08-09 21:32:19
 * @FilePath: /KeepLearning/Javascript/ES6/对象的扩展.md
 * @Description: ''
-->

# 对象的扩展

## 1. 属性的简洁表示法

ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

## 2. 属性名表达式

ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。

```javascript
let propKey = "foo";

let obj = {
  [propKey]: true,
  ["a" + "bc"]: 123,
};
```

## 3. 方法的 name 属性

函数的 name 属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有 name 属性。

```javascript
const person = {
  sayName() {
    console.log("hello!");
  },
};
person.sayName.name; // "sayName"
```

## 4. 属性的可枚举性和遍历

- 可枚举性

  对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor 方法可以获取该属性的描述对象。

  ```javascript
  let obj = { foo: 123 };
  Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, "foo");
  //  {
  //    value: 123,
  //    writable: true,
  //    enumerable: true,
  //    configurable: true
  //  }
  ```

- 属性的遍历

  ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

  （1）for...in

  for...in 循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

  （2）Object.keys(obj)

  Object.keys 返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

  （3）Object.getOwnPropertyNames(obj)

  Object.getOwnPropertyNames 返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

  （4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

  Object.getOwnPropertySymbols 返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

  （5）Reflect.ownKeys(obj)

  Reflect.ownKeys 返回一个数组，包含对象自身的（不含继承的）所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

## 5. super 关键字

this 关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字 super，指向当前对象的原型对象。

super 关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

```javascript
const proto = {
  foo: "hello",
};

const obj = {
  foo: "world",
  find() {
    return super.foo;
  },
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find(); // "hello"
```

## 6. 对象的扩展运算符

对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

```javascript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n; // { a: 3, b: 4 }
```

## 7. 链判断运算符 ?.

```javascript
const fooInput = myForm.querySelector("input[name=foo]");
const fooValue = fooInput ? fooInput.value : undefined;
```

上面例子中，必须先判断 fooInput 是否存在，才能读取 fooInput.value。

这样的层层判断非常麻烦，因此 ES2020 引入了“链判断运算符”（optional chaining operator）?.，简化上面的写法。

```javascript
const firstName = message?.body?.user?.firstName || "default";
const fooValue = myForm.querySelector("input[name=foo]")?.value;
```

## 8. Null 判断运算符 ??

读取对象属性的时候，如果某个属性的值是 null 或 undefined，有时候需要为它们指定默认值。常见做法是通过||运算符指定默认值。

```javascript
const headerText = response.settings.headerText || "Hello, world!";
const animationDuration = response.settings.animationDuration || 300;
const showSplashScreen = response.settings.showSplashScreen || true;
```

上面的三行代码都通过||运算符指定默认值，但是这样写是错的。开发者的原意是，只要属性的值为 null 或 undefined，默认值就会生效，但是属性的值如果为空字符串或 false 或 0，默认值也会生效。

为了避免这种情况，ES2020 引入了一个新的 Null 判断运算符??。它的行为类似||，但是只有运算符左侧的值为 null 或 undefined 时，才会返回右侧的值。

```javascript
const headerText = response.settings.headerText ?? "Hello, world!";
const animationDuration = response.settings.animationDuration ?? 300;
const showSplashScreen = response.settings.showSplashScreen ?? true;
```
