<!--
 * @Author: Yu
 * @Date: 2020-08-07 14:56:57
 * @LastEditTime: 2020-08-07 15:27:47
 * @FilePath: \KeepLearning\Javascript\ES6\数值的扩展.md
 * @Description: ''
-->

# 数值的扩展

### 1. 二进制和八进制表示法

ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀 0b（或 0B）和 0o（或 0O）表示。

### 2. Number.isFinite(), Number.isNaN()

- ES6 在 Number 对象上，新提供了 Number.isFinite()和 Number.isNaN()两个方法。
- Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是 Infinity。
- Number.isNaN()用来检查一个值是否为 NaN。
- 注意，如果参数类型不是数值，Number.isFinite 和 Number.isNaN() 一律返回 false。
- 它们与传统的全局方法 isFinite()和 isNaN()的区别在于，传统方法先调用 Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回 false, Number.isNaN()只有对于 NaN 才返回 true，非 NaN 一律返回 false。

### 3. Number.parseInt(), Number.parseFloat()

- ES6 将全局方法 parseInt()和 parseFloat()，移植到 Number 对象上面，行为完全保持不变。
- 这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

### 4. Number.isInteger()

- Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数。

  ```javascript
  Number.isInteger(25); // true
  Number.isInteger(25.1); // false
  ```

### 5. Number.EPSILON

- Number.EPSILON 实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。

### 6. 安全整数和 Number.isSafeInteger()

- ES6 引入了 Number.MAX_SAFE_INTEGER 和 Number.MIN_SAFE_INTEGER 这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

### 7. Math 对象的扩展

#### Math.trunc()

- 方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
- 对于非数值，Math.trunc 内部使用 Number 方法将其先转为数值。
- 对于空值和无法截取整数的值，返回 NaN。

#### Math.sign()

Math.sign 方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。

它会返回五种值。

- 参数为正数，返回+1；
- 参数为负数，返回-1；
- 参数为 0，返回 0；
- 参数为-0，返回-0;
- 其他值，返回 NaN。

#### Math.cbrt()

- Math.cbrt()方法用于计算一个数的立方根
- 对于非数值，Math.cbrt()方法内部也是先使用 Number()方法将其转为数值。

#### Math.clz32()

#### Math.imul()

#### Math.fround()

Math.fround 方法返回一个数的 32 位单精度浮点数形式。

#### Math.hypot()

Math.hypot 方法返回所有参数的平方和的平方根。

### 8. 指数运算符

ES2016 新增了一个指数运算符（\*\*）。

```javascript
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** (3 ** 2);
// 512
```

### 9. BigInt 数据类型

ES2020 引入了一种新的数据类型 BigInt（大整数），这是 ECMAScript 的第八种数据类型。BigInt 只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。
