<!--
 * @Author: Yu
 * @Date: 2020-08-07 21:57:54
 * @LastEditTime: 2020-08-09 17:31:08
 * @FilePath: /KeepLearning/Javascript/ES6/数组的扩展.md
 * @Description: ''
-->

# 数组的扩展

## 1. 扩展运算符

- 扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
- 替代函数的 apply 方法
- 复制数组

  ```javascript
  const a1 = [1, 2];
  // 写法一
  const a2 = [...a1];
  // 写法二
  const [...a2] = a1;
  ```

- 合并数组

  ```javascript
  const arr1 = ["a", "b"];
  const arr2 = ["c"];
  const arr3 = ["d", "e"];

  // ES5 的合并数组
  arr1.concat(arr2, arr3);
  // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

  // ES6 的合并数组
  [...arr1, ...arr2, ...arr3];
  // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
  ```

- 与解构赋值结合
- 字符串

  扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

  ```javascript
  [..."hello"];
  // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
  ```

- 实现了 Iterator 接口的对象

  任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象（参阅 Iterator 一章），都可以用扩展运算符转为真正的数组。

  扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构。

  ```javascript
  let map = new Map([
    [1, "one"],
    [2, "two"],
    [3, "three"],
  ]);

  let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]
  ```

## 2. Array.from()

Array.from 方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

## 3. Array.of()

Array.of 方法用于将一组值，转换为数组。

这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数 Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致 Array()的行为有差异。

```javascript
Array.of(); // []
Array.of(undefined); // [undefined]
Array.of(1); // [1]
Array.of(1, 2); // [1, 2]
```

## 4. 数组实例的 copyWithin(target, start = 0, end = this.length)

数组实例的 copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

```javascript
// 将3号位复制到0号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4);
// [4, 2, 3, 4, 5]

// -2相当于3号位，-1相当于4号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -2, -1);
// [4, 2, 3, 4, 5]
```

## 5. 数组实例的 find() 和 findIndex()

- 数组实例的 find 方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为 true 的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回 undefined。
- 数组实例的 findIndex 方法的用法与 find 方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

## 6. 数组实例的 fill()

fill 方法使用给定值，填充一个数组。
fill 方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

```javascript
["a", "b", "c"].fill(7);
// [7, 7, 7]
new Array(3).fill(7);
// [7, 7, 7]
["a", "b", "c"].fill(7, 1, 2);
// ['a', 7, 'c']
```

## 7. 数组实例的 entries()，keys() 和 values()

ES6 提供三个新的方法——entries()，keys()和 values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象，可以用 for...of 循环进行遍历，唯一的区别是 keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

```javascript
for (let index of ["a", "b"].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1
for (let elem of ["a", "b"].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'
for (let [index, elem] of ["a", "b"].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

## 8. 数组实例的 includes()

- Array.prototype.includes 方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的 includes 方法类似。
- 该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为 0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为 3），则会重置为从 0 开始。
- indexOf 方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对 NaN 的误判

  ```javascript
  [NaN]
    .indexOf(NaN)
    // -1
    //includes使用的是不一样的判断算法，就没有这个问题。
    [NaN].includes(NaN);
  // true
  ```

## 9. 数组实例的 flat()，flatMap()

- 数组的成员有时还是数组，Array.prototype.flat()用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。可以接受一个整数参数表示拉平的层数。
- Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行 flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。
- flatMap()只能展开一层数组。flatMap()方法的参数是一个遍历函数，该函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组。

```javascript
[1, 2, [3, 4]].flat();
// [1, 2, 3, 4]
```

## 10. 数组的空位

由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。

## 11. Array.prototype.sort() 的排序稳定性

- 常见的排序算法之中，插入排序、合并排序、冒泡排序等都是稳定的，堆排序、快速排序等是不稳定的。不稳定排序的主要缺点是，多重排序时可能会产生问题。
- 假设有一个姓和名的列表，要求按照“姓氏为主要关键字，名字为次要关键字”进行排序。开发者可能会先按名字排序，再按姓氏进行排序。如果排序算法是稳定的，这样就可以达到“先姓氏，后名字”的排序效果。如果是不稳定的，就不行。
- ES2019 明确规定，Array.prototype.sort()的默认排序算法必须稳定。这个规定已经做到了，现在 JavaScript 各个主要实现的默认排序算法都是稳定的。
